LYCÉE SATOZAKURA DE KANAGAWA
CLUB CINÉMA
Il y a eu un Creepy Movie 5 ?
Ils sont allés jusqu’au 7.
Sérieux ?
Ça doit être quelque chose.
Par contre, dans le dernier,
ils ont total disjoncté.
C’est même plus une parodie.
C’est quel genre, alors ?
On dirait une sitcom bien lourde
– mixée avec un thriller en huis clos.
– C’est-à-dire ?
Le petit-fils du héros du 1,
du méchant du 2
et du type qui meurt en premier
dans le 3
se retrouvent par hasard
à louer un truc à plusieurs.
Comme la maison est hantée,
ils font appel à un médium.
Houla, ça a l’air bien nul.
Et le mot est faible.
Qui peut bien regarder ça ?
Mais ce qui est marrant,
c’est que dans le 5 et le 6…
Tiens donc…
Qu’est-ce que je vois là ?
On vous a dit qu’on prenait cette salle
pour notre club.
En même temps…
on ne dérange personne,
à utiliser une pièce désaffectée.
Et ?
Rien, c’est juste que…
Tirez-vous de notre salle,
les cloportes.
On s’en va, Yoshino !
La prochaine fois, on vous défonce.
J’ai gagné un truc !
Magne-toi, qu’est-ce que tu fais ?
Quoi ?
C’est à moi.
Ton pied… lève-le.
C’est bon, laisse tomber !
Enlève ton pied,
que je récupère ce qui est à moi.
On se barre !
Ferme la porte.
OK…
CLUB CINÉMA
Ça t’apprendra !
JUJUTSU KAISEN
10E ÉPISODE : ALTÉRATION ABSOLUE
« Le contraire de l’affection,
c’est l’indifférence. »
Celui qui a sorti ça
mérite la corde.
Comment on peut croire
qu’ignorer quelqu’un
est pire que de lui vouloir du mal ?
Ça me dépasse.
En réalité, c’est la haine.
C’est typiquement japonais
d’aller chercher une réponse tordue
à une question simple.
Ce n’est pas un Japonais
qui a dit ça.
Peu importe,
c’est la même logique exaspérante.
Dans l’adage de base,
d’origine étrangère,
il n’est pas question d’affection,
mais d’amour.
Or le mot « amour «
est un tel fourre-tout
qu’on peut voir l’indifférence
comme un de ses antonymes.
En effet.
Sauf que l’amour lui-même
est absent de nos vies.
Maintenant, au Japon,
si on adore plein de trucs,
on n’éprouve pas d’amour.
L’amour…
Tout le monde répète en chœur
ce fameux dicton
sans que personne réfléchisse
à son sens.
Les gens aiment ce genre de phrase.
L’être humain est ainsi fait
qu’il a un besoin vital
de se trouver des excuses.
C’est quoi ?
J’essaie de voir jusqu’où
on peut faire enfler un humain.
Ce que tu tiens dans ta main
est le résultat de l’expérience inverse.
Cette chose…
est un humain ?
Junpei, la vue des cadavres
ne t’affecte pas ?
Dur à dire.
Si c’était ma mère,
je serais dans tous mes états
et je te haïrais probablement,
Mahito.
Mais je sais à quel point
les gens peuvent être mauvais.
C’est pourquoi
je n’en attends jamais rien,
et que leur mort
ne me fait ni chaud ni froid.
L’indifférence est un idéal
vers lequel chacun ici-bas
devrait tendre.
Et pourtant,
tu cherches à te venger.
Tu trouves que je me contredis ?
Junpei, penses-tu
que les hommes ont un cœur ?
Ce n’est pas le cas ?
Non.
Ils ont une âme.
Et ce n’est pas la même chose.
Alors moi aussi, je…
Je suis le seul en ce monde
à comprendre la structure de l’âme.
C’est en la touchant que je modifie
la forme des êtres vivants.
Toutes les émotions humaines
sont produites machinalement
par l’âme.
Difficile donc de parler de cœur.
Les gens attachent trop d’importance
à l’intangible.
Pour celui qui la voit,
l’âme n’a rien qui la différencie
fondamentalement de la chair.
Elle est là, c’est tout.
Tu comprends ?
La vie n’a aucune valeur intrinsèque.
Elle se contente de circuler,
de la même manière
que l’eau sur Terre.
Pour toi comme pour moi,
elle n’a ni sens ni valeur.
À… boi…
On peut donc en faire ce qu’on veut.
Libre à nous d’en profiter !
Ne sois pas esclave
d’un idéal comme l’indifférence.
C’est valable pour tout, d’ailleurs.
Si tu as faim, mange.
Si tu hais quelqu’un, tue-le.
Quoi que tu fasses, Junpei,
je t’approuverai.
Le voilà.
Où est son uniforme ?
Ça doit faire un moment
qu’il sèche le lycée.
Moi aussi, à vrai dire.
Ils vont bien, les autres ?
Thon, thon !
Oui, ne t’inquiète pas pour eux.
Bon… c’est quoi, le plan ?
On va utiliser ceci.
Des fléaux ?
Des Têtes de mouche,
encore moins fortes que des classe 4.
On va attendre que la cible soit seule
pour les lâcher sur elle.
Cas nº 1 : comme la plupart,
il ne voit pas les fléaux.
Tu voles donc à son secours.
Cas nº 2 : il les voit,
mais ne peut pas leur faire face.
Tu interviens de la même manière.
Et tu en profites pour l’interroger.
Cas nº 3 : il exorcise les fléaux
sous nos yeux.
Tu l’immobilises immédiatement.
De force ?
S’il le faut.
Et tant pis si c’est une erreur,
nous nous excuserons.
Enfin…
Cas nº 4.
Si le suspect s’avère être plus puissant
qu’un classe 2,
nous battons en retraite
pour rejoindre Nanami.
C’est limite, classe 2,
mais ça doit être à ma portée.
Si c’est bien un fléau.
D’habitude,
comme Fushiguro te l’a expliqué,
un exorciste est envoyé combattre
des fléaux de la même classe que lui.
EXORCISTES
CLASSE S
CLASSE 1
CLASSE 2
CLASSE 3
CLASSE 4
FLÉAUX
CLASSE S
CLASSE 1
CLASSE 2
CLASSE 3
Un exorciste doit en principe
l’emporter contre un fléau de sa classe.
Un exorciste classe 2 est presque
aussi fort qu’un fléau de classe 1.
Et pourquoi
on me dit jamais rien, à moi ?
Parce que Gojo est irresponsable.
On va continuer à pied.
C’est pas motivant,
d’être tout seul sur une mission…
Me fais pas attendre,
je sais que tu es là.
Ils ont beau
ne plus ressembler à rien,
ça me met en rogne
de tuer des humains.
Je suis content que tu sois venu !
J’avoue que Gojo
m’aurait donné du mal,
mais pour mes expériences,
il me fallait quelqu’un de fort.
J’ai horreur des heures sup…
Ne perdons pas de temps.
JUJUTSU KAISEN
Je vais te buter !
Il lui ressemble.
Derrière sa désinvolture
se cache une puissance sinistre.
J’ai pourtant paré le coup
avec mon énergie.
C’est un sort spécial ?
Que veux-tu dire ?
J’ai horreur des gens qui par paresse
demandent des explications.
Tu me rassures.
J’avais peur
que tu refuses de discuter.
Ça dépend de mon adversaire.
Un esprit capable de tenir
une telle conversation…
Ce serait très surprenant
qu’il ne soit pas lié
aux deux classe S
que Gojo mentionnait
dans son rapport.
Hé, à ton avis…
entre l’âme et le corps,
lequel apparaît en premier ?
Tu sais bien,
c’est l’éternelle question
de la poule et de l’œuf,
en quelque sorte.
Est-ce l’âme qui habite le corps ?
Ou est-ce le corps qui se construit
en s’agrégeant autour de l’âme ?
Pas le choix, va falloir l’écouter.
Première solution.
Perdu. C’était la deuxième.
L’âme précède toujours le corps.
C’est elle qui façonne
l’enveloppe physique.
Je ne me régénère pas.
Je ne fais que maintenir mon âme
dans sa forme originelle.
J’imagine que tu as compris.
Ma technique…
est de changer la forme d’une âme
en la touchant.
Altération absolue.
Je crée des humains portatifs.
C’est pas évident, tu sais.
Les gens ordinaires
n’y survivent pas très longtemps.
Qu’en serait-il d’un exorciste ?
17 h 30.
J’ai commencé ma journée à 10 h…
Et je compte finir à 18 h,
quoi qu’il arrive.
Yoshino !
Où tu étais passé ?
C’est pas bien,
de sécher les cours !
M. Sotomura…
Tu es au courant ?
Sayama, Nishimura et Honda
sont morts.
Si je me souviens bien,
vous étiez copains…
C’étaient tes seuls amis,
vous étiez toujours fourrés ensemble.
Tu n’es même pas allé
à leur enterrement.
Tu pourrais…
Moi ?
J’étais ami… avec eux ?
Il lui manque une case.
En fait,
ces types passent directement
d’étudiants à profs
et n’ont pas la moindre idée
de ce qu’est réellement la société.
C’est ainsi
qu’on finit par se retrouver
avec ce genre de môme attardé.
Allez, avale…
Tous…
– sans exception !
– Et on sourit !
Quoi que tu fasses, Junpei,
je t’approuverai.
Qu’est-ce que tu marmonnes ?
Sors un peu plus, mon garçon,
tu vas perdre la boule !
Stop !
Déjà…
il l’a vu.
Punaise, ma tête !
S
E
C
O
N
D
E
S
A
V
N
T
L
’
A
T
Q
U
E
Jetons un œil.
En avant, Itadori !
Non ! Il n’est pas seul !
Merde !
Eh ben…
C’est qui, lui ? Un gymnaste ?
Dis, j’ai un truc à te demander.
Accorde-moi deux secondes.
OK ?
Ce bouton…
Attends un peu, malpoli !
Tu interromps une conversation privée !
C’est que…
c’est une question de vie ou de mort.
De vie ou de mort ?
Mais tu te prends pour qui ?
D’abord, de quelle école…
C’est quoi, ton problème,
sale môme ?
Mais arrête !
Mon pantalon !
Reviens !
Qu’est-ce qu’il me voulait ?
Bon, tu viens ?
Quoi ? T’as déjà fait tout le tour ?
Ouais.
C’était pas la peine
d’aller jusque-là,
je t’aurais suivi quand même.
Peut-être, mais…
tu peux pas le blairer, pas vrai ?
Comment tu sais ?
Une intuition.
Je me suis planté ?
Non, tu as vu juste.
Tu devais en avoir marre
qu’il squatte devant chez toi, non ?
Bon, tu me suis ?
Tu bouges bien, toi.
Je m’éclate.
Il peut rapetisser des humains
de n’importe quelle masse ?
Dans tous les cas,
je suis désavantagé, face à lui.
À l’aide…
Aidez-moi.
Les déformations infligées
sont irréversibles.
S’ils t’attaquent,
tue-les sans hésiter.
Tu leur rendras un fier service.
Pardon, désolé !
À force d’entraînement,
j’arrive à les maintenir
plus longtemps en vie,
mais pour le reste,
j’ai encore des choses à apprendre.
De temps en temps,
un reste d’âme se manifeste.
N’y prête pas attention.
Ça n’a aucune incidence sur moi.
Je ne m’investis pas émotionnellement
dans mon travail.
Que tu mens mal !
Je vois ton âme trembler.
Bon, tu es de quelle classe ?
Classe 1.
T’es balèze, alors !
Parfait pour mon expérience.
J’ai de la chance.
Merci beaucoup.
Tu t’es laissé surprendre
par mon accélération ?
Je peux aussi modeler ma propre âme,
tu sais.
Les exorcistes protègent leur corps
par la force occulte,
mais ils ne savent pas
protéger leur âme.
Pour ça, il faudrait déjà
en avoir conscience.
Sinon, comment veux-tu la protéger ?
Pourtant, il semble qu’inconsciemment,
tu aies dressé une barrière autour.
Sans quoi,
tu serais déjà sous mes ordres.
Mais de toute façon,
encore deux ou trois coups,
et tu ne seras plus humain.
Tu ne m’échapperas pas !
Ainsi donc, voilà ce que vaut
un exorciste de classe 1.
Tu t’es bien défendu,
mais tu as atteint tes limites.
Comme c’est regrettable…
Quoi ?
Sa force occulte augmente.
À partir de maintenant,
c’est le tarif heures sup.
LES JUJU EN VADROUILLE !
Les Juju en vadrouille.
Fushiguro !
Tu saurais où est mon uniforme ?
Non, pas vu.
Bizarre…
Je suis sûre de l’avoir laissé là.
Panda,
tu n’as pas vu mon uniforme ?
Non, désolé.
Ah bon ?
Je me demande bien où il est passé.
Hé, je trouve plus ma jupe non plus.
Y a des limites à pas franchir !
Moutarde brune !
Bonite séchée !
Foutue bande de déchets.
Cette scène d’horreur…
Tiens…
C’est la jupe de Maki.
Salut !
C’est moi Nobara Kugisaki !
PROCHAIN ÉPISODE
INTRANSIGEANCE